// Texto de mas de 1024 bytes
En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordarme, no ha mucho tiempo que vivía un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, rocín flaco y galgo corredor. Una olla de algo más vaca que carnero, salpicón las más noches, duelos y quebrantos los sábados, lentajas y tocino los viernes, algunos paros los domingos, consumían las tres partes de su hacienda. El resto della concluían sayo de velarte, calzas de velludo, sombrero de anchuelo, zapatos de garañón, y hostal con una criada de comer, que le hacía un gran favor si le daba de cenar. Cuatro o cinco días, tal vez, hubo en que el hidalgo se halló tan triste y tan melancólico, que estuvo días sin comer, y su vida se tornó difícil de sobrellevar. Aquellos momentos no tardaron mucho en convertirse en uno de sus mayores retos. Decidió entonces que debía actuar como los grandes héroes de las historias que tanto había leído, con lo que concluyó que se transformaría en caballero andante. Después de tomar tan importante decisión, empezó a planificar su nueva vida. Por lo tanto, se dedicó a buscar armadura, aunque no tenía dinero suficiente, por lo que tuvo que recurrir a la vieja armadura de su bisabuelo, la cual estaba oxidada y algo deteriorada. Sin embargo, no le importó, pues lo importante para él era cumplir con su sueño. Preparó su caballo, un animal flaco y mal alimentado, pero de buen corazón. Este caballo, de nombre Rocinante, le pareció el más digno de los caballos de caballeros andantes.
